Title: App Entwicklung "Make exercising social again!"

----

Text: 

Ein schönes Projekt rund um das Thema "Gesundheitsförderung mit digitalen Tools". Hierzu gibt es ein Projekt von einem Telekom Spin-Off. Die Konzeptionsphase ist abgeschlossen und erste Low-Fi Prototypen liegen vor. Jetzt geht es darum das Ganze in die digitale Wirklichkeit zu befördern. Dazu werden implementierungsstarke Studierende gesucht, die das Projekt als Abschluss- und/oder Praxisprojekt bearbeiten möchten. Folgende Skills/ Interessen wären von Vorteil:

-  Web-Development
- Screendesign
- Integration in IT Cloud Backend
- Usability/ UX: Konzeption und Gestaltung der Interaktion zwischen Nutzer und App

Die Company sitzt im Startplatz in Köln. Wer also in dem Zuge ein bisschen Coworking Luft schnuppern möchte ist hier richtig. Mehr Infos dazu gibt es im Medieninformatik Wiki unter:

----

Tags: Projekt,Bachelorarbeit,Praxisprojekt

----

Autor: Christian

----

Date: 2017-03-21

----

Keywords: 

----

Desc: 

----

Layout: blogentry

----

Home: false