title: GdvK im Sommersemester 2014

----

date: 2014-03-17 10:06

----

text: 

Dieses Sommersemester nutzen wir in GdvK, AVM und MP das Konzept der Semesterteilung, d.h., dass wir in der ersten Semesterhälfte die Veranstaltungen MP und AVM anbieten und hier den Workload/ die SWS von GdvK mit benutzen. In der zweiten Semesterhälfte drehen wir das rum. Dann startet Gdvk und nutzt den Workload/ die SWS von AVM und MP. Dadurch müssen Sie weniger parallele Veranstaltungen koordinieren und weniger Bälle gleichzeitig im Spiel halten, sondern sich mehr auf ein Modul konzentrieren.

Konkret heißt das, dass GdvK erst am Freitag, dem 23.05. um 11:00 Uhr im MI Studio 3.102 startet. Wir werden uns dann jeden Donnerstag von 14:00 - 17:30 Uhr UND jeden Freitag von 11:00 - 17:00 Uhr GdvK widmen. Diese Zeiten bitte entsprechend freihalten. Es wird keine klassische Aufteilung in Vorlesung und Praktikum geben. Alles Weitere erfahren Sie am 23.05.

MP startet am 20.03. um 14:00 Uhr im Raum 3.216.

----

tags: 

----

categories: Laufende Veranstaltungen