title: Flash CS4 3D vs Papervision

----

date: 2009-09-25 15:52

----

text: 

Anbei ein kleiner Kommentar von Volker Schaefer (Tutor GdvK) der vielleicht nicht nur mich interessiert:

Zum Thema "Flash CS4 3D vs Papervision für Cybersneaker" habe ich zwei interessante Artikel gefunden:

http://crunchbucket.wordpress.com/2009/01/16/flash-cs4-3d-vs-papervision-3d-is-there-really-such-a-thing/
http://www.robertpenner.com/flashblog/2008/11/misconceptions-about-how-flash-cs4.html

Im ersten Artikel gibt es eine Tabelle, welche die Möglichkeiten der einzelnen Engines vergleicht. Von der Performance ist Flash CS4 3D besser als Papervision, dazu gibt es hier einen schönen Vergleich:
http://blogs.conchango.com/harolee/archive/2009/04/28/as3-cs4-vs-papervision3d-vs-away3d.aspx

Allerdings ist derzeit eine neue Version von Papervision, namens "PapervisionX", in der Entwicklung, welche auf die neuen 3D-Funktionen von Flash CS4 aufsetzt, wodurch die Performance sehr wahrscheinlich steigen wird.

Das Problem bei Flash CS4 3D ist, dass es kein vollständiges 3D ist und in Fachkreisen als 2.5D belächelt wird. Was zur Folge hat, dass bspw. die Kameraposition und damit die Sicht auf die Bühne bzw. Szene fix ist. In Papervision kann diese frei gesetzt und Kamerafahrten durchgeführt werden. Zudem können in Flash CS4 keine Primitives (jedenfalls habe ich noch keine Möglichkeit gefunden), wie Vierecke, Zylinder, Kugeln, erzeugt werden. Man kann sich diese zwar teilweise zusammenbauen, bspw. einen Würfel aus sechs Vierecken, aber das ist immer noch nicht mit einem "echten" Viereck vergleichbar, welches man in Papervision erzeugen kann. 

Zur Tiefenschärfe, jetzt speziell in Papervision, habe ich dieses Demo, inklusive Source, gefunden:
http://www.artluvr.com/2008/05/17/depth-of-field-with-papervision3d-tweener/

Wie zunächst vermutet, funktioniert es nicht über die Fokussierung der virtuellen Kamera, sondern über verschiedene "Blurfilter", die, je nach der Position des Objektes auf der Z-Achse, gesetzt werden. Dürfte in der Form auch auf Flash CS4 portiert werden können.

Das gehört zwar jetzt nicht ganz zum Thema, aber ich finde es bemerkenswert genug um es zu erwähnen ;-) Und zwar bin ich bei der Recherche auch zufällig auf eine rein in JavaScript realisierte Lösung gestoßen:
http://mrdoob.com/?postid=418

Für die inverse Kinematik gibt es in Flash CS4 ein spezielles Werkzeug, mit dem das entsprechende Objekt und deren Gelenke definiert und dann per Actisonscript animiert werden können. Dazu hier ein Beispiel:
http://www.video-flash.de/index/flash-cs4-inverse-kinematik-uber-actionscript-steuern/

Nachteil: Nur rein in Actionscript und ohne Flash-IDE ist es nicht möglich.
Der Besitzer der folgenden Website hat allerdins entsprechende Klassen für Papervision geschrieben, mit denen es auch ohne Flash-IDE möglich ist:
http://dynamicnetcreations.com/blog/?p=44

Allerdings steht der Source Code zur Zeit nicht zur Verfügung. Er schreibt auf seiner Website, dass er an einer verbesserten Version arbeitet.

----

tags: 

----

categories: Wissenswertes