title: Antrag VSM Fortsetzung
link: http://christian-noss.de/blog/mu/blog/2009/07/10/antrag-vsm-fortsetzung/
creator: admin
description: 
post_id: 88
post_date: 2009-07-10 20:36:41
post_date_gmt: 2009-07-10 18:36:41
comment_status: open
post_name: antrag-vsm-fortsetzung
status: private
post_type: post

# Antrag VSM Fortsetzung

Softwareentwicklung: Im Kern der Überlegungen zur Softwareentwicklung des virtuellen museums // kölner sport stand in der ersten Projektphase die Frage: wie kann das besondere Erlebnis "Museum" in den virtuellen Raum transferiert werden und wie kann eine gut User Experience erreicht werden. Im interdisziplinären Projektteam wurde dazu eine Haltung entwickelt, deren technischen Realisierbarkeit iterativ überprüft wurde. Zur Schaffung einer umfassenden technischen Basis als Gestaltungsgrundlage, wurde mit Hilfe einer Morphologischen Analyse 1) eine mehrdimensionale Matrix von nutz- und gestaltbaren Darstellungs- und Interaktionsmöglichkeiten erstellt. Die einzelnen Elemente, z.B. Helligkeit, Textur, Fokussierug, Kommentieren, Klappen, Drehen, etc. wurden hinsichtlich ihrer inhaltlich-gestalterischen aber auch ökonomisch-technischen Eignung geprüft. Ergebnis ist eine Gruppe von Gestaltungselementen, Transformationen und Interaktionen. Einige wurden autak prototypisch umgesetzt und evaluiert, andere wurden im Teilprojekt "Cybersneaker" realisiert und geprüft. Als clientseitige 2) technologische Basis wurden mehre Ansätze überprüft. Eine abschließende Bewertung liegt noch nicht vor, wobei nach dem aktuellen Stand Adobe Flash 3) mit der open-source Library Papervision 3D 4) zum Einsatz kommen wird. Die Vorzüge dieser Lösung liegen in guten Abbildbarkeit multimedialer Inhalte und der Möglichkeit der Nutzung räumlicher Gestaltungsmöglichkeiten und Effekte. Dazu kommt die flächendeckende Verbreitung des Flash Plugins und die einheitliche Darstellungsmöglichkeit auf unterschiedlichsten Systemen. Für die serverseitige Realisierung wird derzeit noch eine finale Lösung gesucht. Momentan werden die Exponate in einer, von einem Drittanbieter kostenfrei zur Verfügung gestellten Mediendatenbank organisiert, kategorisiert, verschlagwortet und um Metadaten angereichert. Zur Abbildung von Nutzerbeiträgen und Kommentaren soll ein Weblog zum Einsatz kommen. Folgende Schritte stehen für die Softwareentwicklung noch aus: - abschließende Evaluation der clientseitigen Technologie - finale Übertragung des Datenmodells in die Mediadatenbank - Entwicklung des Webclients virtuelles museum // kölner sport - Verknüpfung von Weblog, Mediadatenbank und virtuellem Museum Im Rahmen der Forschungen zum Projekt, wurde ein starker örtlicher Bezug der Exponate oder von Exponatgruppen (Kollektionen) immer wieder hervorgehoben. Hieraus ergeben sie zusätzliche Anforderungen, die sich in folgender Frage zusammenfassen lassen: Wie kann das Museum und einzelne Exponate im virtuellen Museum einen konkreten räumlichen Bezug haben und wie kann selbiger repräsentiert werden. Ansätze dazu wurden bereits im ersten Antrag vorgestellt. Diese Frage sollte jedoch grundlegender beleuchtet werden. Mit einem lokalen Bezug, z.B. über GPS Daten, eine Verknüpfung mit Google Maps oder URLs 5) mit IDs 6) an entsprechenden Plätzen in Köln hätten eine Reihe von Vorteilen, allen voran die bessere Sichtbarkeit im virtuellen Raum und städtischen Raum und damit eine höhere Relevanz des Projekts ---- 1) http://de.wikipedia.org/wiki/Morphologische_Analyse_(Kreativitätstechnik) 2) http://de.wikipedia.org/wiki/Client 3) http://www.adobe.com/products/flash/ 4) http://blog.papervision3d.org/ 5) http://de.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier 6) http://de.wikipedia.org/wiki/Identifikato