Title: Themenvorschlag: Atomic Design Implementierung

----

Subheadline: 

----

Text: 

Die Methodologie (link: http://atomicdesign.bradfrost.com/ text: Atomic Design) ist ein eleganter Ansatz mit einem sehr prägnantem Leitbild für GUI-Modularisierung im Web. Doch wie lässt sich dieser Ansatz in verschiedenen Frameworks und Content Management Systemen umsetzen? 

Eine Abschlussarbeit in diesem Themenfeld sollte die Methodologie beschreiben, gegen andere Ansätze abgrenzen und deren Vor- und Nachteile beleuchten. In einem zweiten Schritt könnte dann ein Beispielprojekt in einem CMS oder Framework durchgeführt werden, wobei der Fokus auf der Implementierung der Methodologie läge. 

Mögliche CMSe? Im Grunde offen. Schön wäre mal eine Implementierung in Wordpress.
Mögliche Frameworks? Auch offen. Angular, Ractive.js und React wären interessant.

02.01.2015

----

Tags: Design,CSS,Atomic Design,WBA,GDVK

----

Autor: Christian

----

Date: 2016-01-17

----

Layout: article

----

Home: false