Title: Lernziele

----

Text: 

- Die Studierenden kennen wesentliche Begriffe der visuellen Kommunikation und können diese anwenden um Briefings, Angebote oder Korrekturwünsche im Design-Kontext zu verstehen oder zu verfassen.
- Die Studierenden können Gestaltungslösungen und -kontexte analysieren, argumentieren, diskutieren, dokumentieren und bewerten, um eigene Lösungen innerhalb eines Gestaltungskontextes generieren zu können.
- Die Studierenden können in einem gegebenen Gestaltungskontext unter Berücksichtigung von Gestaltungsregeln (Raster, Layout, Typographie, etc.) eigene Gestaltungslösungen entwickeln, systematisch variieren und argumentieren um gegebene funktionale und/oder kommunikative Ziele zu erreichen.

----

Autor: Christian

----

Date: 2015-02-23

----

Layout: article

----

Home: false