title: Grundlagen der visuellen Kommunikation SS 2012 ...

----

date: 2012-03-21 19:58

----

text: 

... endlich geht es los. Yeah! Hab gerade mal das Blog zur Veranstaltung eingerichtet. Die erste Vorlesung ist am Donnerstag, dem 22. März um 14:00 Uhr in Raum 0405. Am gleichen Tag wird es eine Einführung in das Praktikum für alle im gleichen Raum geben. Wer also dieses Semester einen Schein in GdvK machen will sollte unbedingt dorthin kommen. Wer Fragen hat auch. Ich werde dieses Semester keine E-Mails beantworten, d.h. bei Fragen oder Problemen müssen Sie entweder in die Vorlesung oder ins Praktikum kommen. Der Ablauf wird dieses Semester etwas ungewöhnlich und funktioniert nur dann, wenn Sie regelmäßig zur Veranstaltung kommen. Alle Versuche eines Fernstudiums werden wahrscheinlich scheitern. Also: hopp oder topp, ganz oder gar nicht. Ich freu mich.

----

tags: 

----

categories: Neues