title: Grundlagen der visuellen Kommunikation, SS 2013

----

date: 2013-03-19 07:48

----

text: 

Endlich geht es los. Die erste Vorlesung ist am Donnerstag, dem 21. März um 14:00 Uhr in Raum 3102. Am gleichen Tag wird es eine Einführung in das Praktikum für alle im gleichen Raum geben. Wer also dieses Semester einen Schein in GdvK machen will, sollte unbedingt dorthin kommen. Wer Fragen hat auch. Ich werde dieses Semester keine E-Mails beantworten, d.h. bei Fragen oder Problemen müssen Sie entweder in die Vorlesung oder ins Praktikum kommen. Die Eintragung für die Praktikumstermine finden auch an diesem Termin statt. 
Bitte schon mal im Wiki als Teilnehmer eintragen.

----

tags: 

----

categories: Neues