Title: Tipps zum Exposé für die Abschlussarbeit.

----

Text: 

Vorsicht, das Exposé macht Ärger und Arbeit, aber es hilft. Darum denken Sie an Aristoteles:  Der Anfang ist die Hälfte des Ganzen.


### Problemfeld & Kontext
Wo liegt das eigentliche Problem oder Problemfeld und in welchem Kontext liegt es. Den Kontext bitte auch ein wenig analysieren und erklären.

### Ziel
Wo soll die Reise hingehen und warum?

### Aufgabenstellung
Was ist die konkrete Aufgabe oder die möglichen Aufgaben. Bei mehreren Aufgaben bitte mögliche Vor- und Nachteile abwägen.

### Lösungsansätze
Mögliche Ansätze zur Problemlösung vorstellen, oder aber Strategien aufzeigen, wie Sie zu Lösungsansätzen kommen.

### Chancen & Risiken
Was kann mit dem Vorhaben erreicht werden? Welche Probleme könnten entstehen?

### Ressourcen
Erste Ideen und Ansätze zu Literatur, Technologie, Kooperationspartnern vorstellen.

### Motivation
Was ist Ihre persönliche Motivation sich mit dem Problem auseinander zu setzen? Warum kann dieses Problem besonders gut von einem Medieninformatiker gelöst werden?

### Setup, Abhängigkeiten & Meilensteine
Kooperationspartner, Arbeitsumgebung, Prüfer, etc. vorstellen. Wen und/oder was brauche ich um das Projekt/ die Arbeit erfolgreich durchführen und abschließen zu können? 

### Arbeitsergebnis
Wie sieht das Ergebnis am Ende der Arbeit aus und wie ist es für die Zielgruppe nutzbar?

Fragen und Verbesserungsvorschläge an christian.noss@th-koeln.de

## Download
(file: tipps-zum-expose-fuer-die-abschlussarbeit.pdf text: Infos als PDF zum Download)

----

Tags: Medieninformatik

----

Autor: Christian

----

Date: 2017-10-11

----

Keywords: 

----

Desc: 

----

Layout: blogentry blogentry--longtext

----

Home: false