Title: Regeln

----

Text: 

An folgende Verhaltensregeln auf dem Standort Entsorgungszentrum Leppe haben wir uns zu halten:

Für alle Bereiche auf dem Standort, für die nicht ausdrücklich der Zutritt durch den Hochschulsport Köln oder die allgemeine Öffentlichkeit zugelassen ist, gilt ein Zutritts- und Betretungsverbot. Dies gilt insbesondere für sämtliche auf dem Standort vorhandenen Arbeitsbereiche, betrieblichen Anlagen und Einrichtungen.

Für die An- und Abfahrt zur Longboardstrecke gilt folgendes: Auf dem Standort des Entsorgungszentrums Leppe gilt die Straßenverkehrsordnung. Insbesondere ist das Rechtsfahrgebot zu beachten. Kreuzenden Fußgängern ist immer Vorrang zu gewähren. Auf den Verkehrsflächen ist die Höchstgeschwindigkeit auf 20 km/h begrenzt.

Das Halten und Parken ist nur auf den hierfür ausgewiesenen Parkplätzen erlaubt. Zufahrtswege für Feuerwehr, Rettungswagen und Polizei sind freizuhalten.

Im Übrigen ist das Longboardfahren ausschließlich auf den hierfür eingerichteten und ausgewiesenen Flächen erlaubt.

Den Anordnungen des Deponiepersonals ist Folge zu leisten.

Das Rauchen ist auf dem gesamten Standort verboten.

Anfallende Abfälle sind ordnungsgemäß zu entsorgen. Bei Benutzung der auf dem Standort vorhandenen sanitären Einrichtungen sind diese in ordentlichem Zustand zu hinterlassen.

----

Autor: 

----

Date: 

----

Layout: article

----

Home: false

----

Subheadline: 

----

Tags: 