Title: Mailen macht Mürbe!

----

Text: Einen großen Teil meiner Arbeitszeit verbringe ich mit Mails: Mails lesen, Mails schreiben, Mails sortieren, SPAM wegschmeißen. Der Indikator meines Mailprogramms sagt mir eigentlich immer, dass noch was zu tun ist. Das stresst. Nicht nur mich, sondern viele andere auch. Für einen Pecha Kucha Vortrag, habe ich mir das Thema, unter einem sehr subjektivem Blickwinkel, mal angeschaut.

----

Autor: Christian

----

Date: 2015-03-03

----

Layout: article no-head

----

Home: false