Title: Lehrpreis der FH Köln

----

Text: 

Das Konzept zu WBA1 ist 2013 mit dem Lehrpreis der Fachhochschule Köln ausgezeichnet worden. Auszug aus der Jurybegründung: “Durch das Lehrkonzept von Prof. Noss gelingt der shift from teaching to learning: Studierende sind für ihren eigenen Lernprozess verantwortlich und Lehrende vollziehen den Perspektivwechsel vom Wissensvermittler zum Coach. Die Jury würdigte in diesem Konzept insbesondere die Betonung des eigenständigen, forschenden Lernens bei Berücksichtigung der lernrelevanten Diversität durch Teambildung."

(link: http://profil2.web.fh-koeln.de/lehrpreis-die-gewinner-stellen-ihre-konzepte-vor/#more-2067 text: Kleines Filmchen vom Tag der excellenten Lehre 2013)

----

Autor: Christian

----

Date: 2015-03-01

----

Layout: article

----

Home: false