Title: Cybersneaker: Die letzten Schuhe von Matthias Scherz eingesammelt

----

Date: 2009-06-18

----

Text: 

Für das Projekt "Cybersneaker. dein Schuh, dein Sport, deine Geschichte" sammeln wir weiter fleißig Schuhgeschichten. Heute haben wir die letzten Fußballschuhe von Matthias Scherz eingesammelt, der letzte Saison seine Profilaufbahn beim 1. FC Köln beendet hat. Welche Geschichte er zu den Schuhen erzählt hat, darf natürlich noch nicht verraten werden. Das erfahren Sie ab Anfang Juli unter www.cybersneaker.de. 

Wenn auch Sie eine Kölner Schuhgeschichte für unsere Projekt haben, sind Sie herzlich eingeladen uns Ihre Schuhgeschichte zu erzählen. Wie das geht erfahren Sie auch auf der Cybersneaker Website: www.cybersneaker.de

----

Tags: 

----

Autor: Christian

----

Keywords: 

----

Desc: 

----

Layout: blogentry

----

Home: false