Title: Sommersemester 2017
----

Text: 

Auch in diesem Semester bieten wir das Module im Medieninformatik Bachelor an. Die Durchführung ist etwas anders als in vielen anderen Modulen. Damit die Studierenden sich mehr auf das jeweilige Modul konzentrieren können, haben wir den Workload der Module "Audiovisuelles Medienprojekt", "Medientechnik und -produktion" und "Grundlagen der visuellen Kommunikation" zusammengelegt und wickeln die Module jetzt nacheinander, aber dafür mit doppeltem Zeitbudget ab. 


In der erstem Semesterhälfte (bis zum 09. Juni), wird das Module "Grundlagen der visuellen Kommunikation" durchgeführt. In der zweiten Semesterhälfte stehen dann  die Module "Audiovisuelles Medienprojekt" und "Medientechnik und -produktion" von Prof. Hans Kornacher auf dem Plan.

Das Modul "Grundlagen der visuellen Kommunikation" wird in Projektform durchgeführt.


----

Keywords: 

----

Desc: 

----

Layout: article-overview