Title: Sommersemester 2015

----

Text: 

Auch in diesem Semester bieten wir das Module im Medieninformatik Bachelor an. Die Durchführung ist etwas anders als in vielen anderen Modulen. Damit die Studierenden sich mehr auf das jeweilige Modul konzentrieren können, haben wir den Workload der Module "Audiovisuelles Medienprojekt", "Medientechnik und -produktion" und "Grundlagen der visuellen Kommunikation" zusammengelegt und wickeln die Module jetzt nacheinander, aber dafür mit doppeltem Zeitbudget ab. 

In der erstem Semesterhälfte (bis zum 28. Mai), werden die Module "Audiovisuelles Medienprojekt" und "Medientechnik und -produktion" von Prof. Hans Kornacher durchgeführt. Diese finden donnerstags von 14:00-19:00 Uhr und freitags von 11:00-18:00 Uhr statt. In der zweiten Semesterhälfte widmen wir uns dann den "Grundlagen der visuellen Kommunikation" zu den selben Uhrzeiten.

Erster Termin für die Module von Hans Kornacher ist der 16. April 2015 um 14:00 Uhr in Joe-Eaton-Hörsaal 3.102. 

Viel Spaß!

----

Keywords: 

----

Desc: 

----

Layout: article-overview