Title: Prozesse in eigenem Screen laufen lassen

----

Text: 

Wenn man auf einem entfernten Server arbeitet und längere Prozesse laufen lassen will, ist es praktisch, dafür nicht dauerhaft mit der entfernten Maschine verbunden sein zu müssen. Dafür gibt es das schöne Tool "Screen", was auf dem entfernten Rechner quasi eine eigene Konsole öffnet, die zu einem späteren Zeitpunkt wieder geöffnet werden kann.

##Neuen Screen auf remote Rechner aufmachen:
<pre>
screen -S "Name-den-ich-vergeben-kann"
</pre>

Danach kann das Terminal geschlossen werden. Will man den Screen wieder öffnen, dann verbindet man sich wieder mit dem entfernten Rechner und öffnet den Screen mit:

 <pre>
screen -r "Name-den-ich-vergeben-kann"
</pre>

Falls man den Namen des Screens vergessen hat, kann man mit:

 <pre>
screen -r 
</pre>

sehen, welche Screen noch geöffnet sind.

----

Tags: code

----

Autor: Christian

----

Date: 2015-03-19

----

Keywords: 

----

Desc: 

----

Layout: blogentry

----

Home: false