Title: Digitale Kommunikation

----

Subheadline: Wahlpflichtfach im Sommersemester 2017

----

Text: 

(image: photocase153819618724.jpg class:scale)

Dieses Modul befasst sich mit verschiedenen Perspektiven der digitalen Kommunikation und bietet Platz zum entwickeln und ausprobieren eigener Ansätze und Lösungen in diesem Themenfeld. Das Modul hat eine hohe Praxisorientierung. Als Voraussetzung sollten Sie die Module "Grundlagen der visuellen Kommunikation" und "Audiovisuelle Medienprojekt" erfolgreich abgeschlossen haben. Auch die erfolgreich abgeschlossenen Module "Web-basierte Anwendungen 1 + 2" und "Computergrafik und Animation" erhöhen Ihre Handlungsfähigkeit in diesem Modul.

## Eingesetzte Software:
Sketch, Figma, Flinto, Illustrator; Web-Development Tools; AV-Tools;

## Lernziele:
Das Modul konzentriert sich auch die Entwicklung und Erweiterung der Medienkompetenz der Teilnehmer. Dabei werden die folgenden Lernziele adressiert:

Die Studierenden können, auf Basis einer gegebenen Zielsetzung und eines vorhandenen Kontextes (organisationale, soziale, gestalterische und kulturelle Kontexte, Vorgaben und Regeln) Kommunikationsziele entwicklen und dokumentieren, um eine Strategie für ein Gestaltungsprojekt  zu verstehen, als auch entwerfen und diskutieren zu können.

Die Studierenden können die Perspektive der Medienkonzeption einnehmen, haben eine mediengestalterische Grundkompetenz entwickelt und sind in der Lage, bezüglich der erarbeiteten  Kommunikationsziele, eine geeignete Medienauswahl zu treffen und auf Basis dieser Auswahl und der Zielsetzung passgenaue Mediengestaltungen zu erarbeiten.

Die Studierenden kennen die Gestaltungsdimensionen von Medien und besitzen aktive Vokabularien zur Beschreibung und Realisierung angemessener Konzeptionen, um aus einem Konzept eine konkrete und professionelle Realisierung zu erarbeiten.

## Leistungen:
Projekt mit Projektpräsentation und Kurzdokumentation.

## Themen:
In diesem Semester gibt es bislang zwei potenzielle Themen: 
- Relaunch der Medieninformatik 
- Kommunikationsmaßnahmen für den Lernort Metabolon

## Termine:
Das Modul startet mit einer Blockveranstaltung in der ProfiL2 Projektwoche (15.05. bis 19.05.). Erster Termin ist der 15.05. um 10:00 Uhr im Medieninformatik Studio.

----

Tags: Medieninformatik

----

Autor: Christian

----

Date: 2017-03-27

----

Layout: article

----

Home: true