Title: Was soll das Ganze?

----

Text: Bergab fahren macht Spaß. Vor allem mit einem Longboard unter den Füßen. Auf der Suche nach dem besten Verhältnis von Aufstiegs- und Abfahrtslänge bin ich auf das Metabolon, formerly known as Leppe Deponie gestoßen. Hier gibt es eine mächtige Treppe, die gerade nach oben geht und eine schöne, kurvige Straße, die man hübsch wieder runter fahren kann. Das hab ich dann mal ausprobiert. Leider hat mich der Werkschutz dann recht flott wieder vom Gelände geworfen. Daraufhin hab ich mich bemüht mal den offiziellen Weg zu gehen. Die Betreiber fanden die Idee gut und hatten den Vorschlag das in den Hochschulsport einzubetten. Und so haben wir es jetzt auch gemacht.

----

Autor: 

----

Date: 

----

Layout: article__standard