title: Forschungsprojekte
link: http://christian-noss.de/blog/mu/projekte/
creator: admin
description: 
post_id: 14
post_date: 2009-03-23 22:58:48
post_date_gmt: 2009-03-23 20:58:48
comment_status: open
post_name: projekte
status: publish
post_type: page

# Forschungsprojekte

**Virtuelles Museum // Kölner Sport, 2008, Fachhochschule Köln** Seit April 2008 arbeitet eine interdisziplinäre Arbeitsgruppe an der Konzeption, Entwicklung und Realisierung eines virtuellen Museums für den Kölner Sport. Auf der Suche nach einer angemessenen und innovativen Vermittlungsform des Themas Sportgeschichte, die gleichermaßen anschaulich, ansprechend und wissenschaftlich fundiert ist, bietet das „virtuelle Museum“ eine neue Möglichkeit. Der Begriff des Museums ist dabei bewusst gewählt, um die Wertigkeit bei der Vermittlung von Geschichte hervorzuheben. Mit dieser außergewöhnlichen Sicht auf den Sport einer Stadt wird eine Präsentationsplattform geschaffen, bei der eine Verbindung zwischen historischen Fakten, visueller Kommunikation und emotionalem Erleben hergestellt werden kann. Diese Art der Informationsvermittlung bietet neue Erlebnisräume, die Jugendliche und Erwachsene gleichermaßen ansprechen kann. Die dargestellten Inhalte sollen mit dem aktuellen Sportgeschehen im Kölner Breiten- und Leistungssport verknüpft werden. Auf diese Weise wird ein Interaktionsraum geschaffen, der einerseits zur aktiven Teilnahme an der Gestaltung des “virtuellen Museums” auffordert, andererseits durch die Einbindung des realen Sportangebots sowie spielerischer Elemente zur körperlichen Betätigung animiert. Das interdisziplinäre Projekt wird über den Zeitraum von April 2008 – März 2010 von der RheinEnergie – Stiftung finanziell gefördert. [www.virtuelles-sportmuseum.de](http://www.virtuelles-sportmuseum.de/) **Flex-o-Struk, 2005, Universität Duisburg Essen / Klickmeister GmbH** In diesem vom BMWA geförderten Projekt entwickelt das Institut für Ergonomie und Designforschung(IED) zusammen mit dem Fraunhofer Institut, der RWTH Aachen und sieben Partnern aus der Industrie eine neuartige Fertigungszelle und Prozesskette zur schnellen und flexiblen Herstellung von Designstrukturen auf Werkzeugoberflächen. Das Entwicklungsergebnis wird der Branche Werkzeug- und Formenbau neue Fertigungsmöglichkeiten und eine Erweiterung ihres Produktspektrums eröffnen. Das IED erarbeitet im Rahmen dieses Projekts neue Oberflächendesignstrukturen, erstellt 3D-Texturen in 3D-CAD-Programmen und entwickelt mit den Partnern eine durchgängige Prozesskette von der Entwicklung neuer Strukturen bis hin zur Herstellung auf Werkzeugoberflächen. **The MHP Knowledge Project, 2004, Universität Duisburg Essen** In diesem europäischen Verbundprojekt wurden in Kooperation mit dem Institute for Computer Science and Business Information Systems der Universität Duisburg-Essen Gestaltungskriterien und -empfehlungen für die Entwicklung von Anwendungen für die Multimedia Home Plattform (MHP) entwickelt. Ergebnis des Vorhabens ist eine umfangreiche Sammlung zur Unterstützung von MHP Entwicklern. Die Sammlung wird auf unterschiedliche Arten bereit gestellt, als zusammenhängendes druckbares Dokument, als durchsuchbare Hilfe mit Stichwort- und Volltextsuche sowie Querverweisen und als Validator mit dessen Hilfe MHP Anwendungen überprüft werden können. **Integral II, 2002, Universität Duisburg Essen** Ziel des vom BMBF geförderten Vorhabens Integral II war die Entwicklung, Erprobung und Evaluation eines multimedialen Lehrsystems zur Vermittlung von arbeitswissenschaftlichen Lehrinhalten. Dabei wurde auf Vorarbeiten des Integral I Projektes aufgebaut. Neben der eigentlichen Entwicklung des Lehrsystems stand die wissenschaftliche Entwicklung und Erprobung des Meta-Konzeptes zur Entwicklung, Aufbau, Pflege und Vermarktung des multimedialen Lernsystems im Vordergrund. Es war ein Konsortium aus 14 Hochschulen beteiligt. ** MMI Interaktiv, 2001, Universität Duisburg Essen** Im Rahmen des vom DFN geförderten MMI Interaktiv Vorhabens wurde eine Kooperations- und Informationsbasis für die Gemeinschaft der MMI-Wissenschaftler und -Praktiker aufgebaut. Dabei konnte und musste auf eine Reihe von bereits existierenden Komponenten zurückgegriffen werden: eine Online-Zeitschrift, eine psychologische und eine Linksammlung zu ergonomischen Themen, eine Konferenzliste und eine Expertendatenbank. Diese Komponenten galt es zu erweitern, z.B. um einen shared workspace und sie in einem gemeinsamen Überbau, dem MMI-Portal zu integrieren. 

Wer interessante Projektideen, -vorschläge und -partner hat ist natürlich jederzeit Willkommen.  
  
[Ja, ich hab da was!](kontakt/)