Title: Mockup2Markup

----

Subheadline: Dialog über schlaue Designimplementierung im Web

----

Text: 

(image: diagramm.svg class: scale)

Mockup2Markup ist ein Forschungsvorhabens im Rahmen der Medieninformatik an der Fachhochschule Köln. Ziel ist die Installation  einer online Gesprächsrunde rund um den Übergang vom non-funktionalen Prototyp zu geschmeidigem HTML Markup. Das Vorhaben richtet sich an Frontend-Entwickler und Designer, die Interesse und Spaß an eleganten Design-Implementierungen in HTML, CSS und Javascript haben.

Mehr zu diesem Projekt gibt es unter http://cnoss.github.io/mockup2markup/

----

Tags: CSS,Design,Web,Development,FH-Köln,Medieninformatik

----

Autor: Christian

----

Date: 2015-04-13

----

Layout: article article--focussed

----

Home: false